Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_siren.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_4"]/text
source: Uncertain what you'll find at this beacon, you tread carefully but even then aren't quite enlightened on what you've found. A massive and well armed Bomber, similar but differently colored to the mysterious rainbow ships that have been reported popping up, is hiding behind an asteroid. You seem unable to scan it - something about the ship is causing unexpected glitches in your hardware.
ko: 당신은 이 송신소에서 무엇을 보게 될지 불분명한 상태로 조심히 나아갔고, 눈앞에 있는 것이 무엇인지 보고도 이해하지 못했습니다. 최근 자주 보이는 미지의 무지갯빛 함선과 비슷하지만 색깔이 조금 다른, 거대하고 잘 무장한 폭격기 한 대가 소행성 뒤에 숨어 있습니다. 그 함선이 기기에 예기치 않은 결함을 일으켜 스캔도 시도할 수 없는 것 같습니다.
zh_hans: 你不确定在这个信标会发现什么，所以你小心翼翼地走，但即使这样，你也不太清楚你发现了什么。一艘小型但装备精良的轰炸舰，与情报中出现的神秘彩虹船相似，但颜色不同，正躲在一颗小行星后面。你似乎无法扫描它--这艘船的某些地方对你的硬件造成了意外故障。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_4"]/choice[1]/text
source: Hail the vessel.
ko: 교신을 보낸다.
zh_hans: 联系舰船。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_4"]/choice[1]/event/text
source: A voice from the enemy ship begins to speak, but to your surprise it sounds as if it were next to you. You turn but see no one and realize you're hearing the voice in your head. "Another Renegade, can it be? Oh, and to think for the others you gave such glee. Now I tire of your antics. Do I care to debate semantics? No, of course not, I'd rather fight. Oh killing you will be just a delight!"
ko: 적함에서 누군가가 이야기를 시작했는데, 놀랍게도 마치 당신 바로 옆에서 말하는 것처럼 들렸습니다. 그러나 주위를 둘러봐도 아무도 보이지 않았고, 당신은 곧 이 목소리가 머릿속에서 들려오는 것임을 깨달았습니다. "또 다른 배회잔가요? 그렇다면 당신도 물론 우리의 유희 거리가 되겠죠. 비록 이제는 그대의 익살에 지쳤지만요. 애석하군요. 제가 낱말의 의미를 하나하나 따질 이로 보이나요? 물론 아닙니다. 차라리 싸우는 쪽을 택하겠지요. 오, 그대를 죽이는 일은 참 기쁘겠죠."
zh_hans: 敌舰上的一个声音开始说话，但令你惊讶的是，它听起来好像就在你身边。你转过身，但没有看到任何人，并意识到你听到的是脑海中的声音。"又一个变元者，会是这样吗？哦，想想其他人，你给了他们如此大的快乐。现在我厌倦了你的滑稽行为。我关心辩论语义学吗？不，当然不，我宁愿战斗。哦，杀了你会让人很高兴！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_4"]/choice[2]/text
source: Ignore it and leave.
ko: 무시하고 떠난다.
zh_hans: 无视它并离开。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_4"]/choice[2]/event/text
source: If there's one thing you've learned in your years as a Renegade, it's to never trust a mysterious ship.
ko: 수년간 배회자로 지내며 배운 것을 하나 꼽자면, 절대로 미지의 함선을 믿으면 안 된다는 것입니다.
zh_hans: 如果说你在多年的变元者生涯中学到了一件事，那就是永远不要相信一艘神秘的船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_4_DEFEAT"]/text
source: "No, no, It cannot be! This fate the master did not forsee! I have died. And yet I gave it all, I truly tried. The way of my friend I must now go. Damn you Renegade, just so you know. Now the reaper calls. At last, my curtain falls."
ko: "아니, 아니, 이렇게 되다니! 그분께서 보지 않은 운명이라니! 죽음. 비록 최선을 다했음에도. 친구의 길을 따라야만 하는군요. 그대 빌어먹을 배회자의 눈에 비치는 그대로. 사신이 나를 부릅니다. 제 배역도 여기서 끝입니다."
zh_hans: "不，不，不可能！这是不可能的。主人没有预见到这种命运！我已经死了。然而，我已经付出了一切，我真的努力了。我现在必须走我朋友的路。你这该死的变元者，只是让你知道。现在大夺命灵被召唤了。最后，我的帷幕落下了。"

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_4_DEFEAT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're about to leave but notice in the wreckage another strange signal. It's some kind of weapon with the same anomalous properties of that ship. You bring it on-board and cross your fingers it doesn't cause any problems.
ko: 당신은 이만 떠나려다가 잔해 속에서 또 하나의 의문의 신호를 포착합니다. 방금 전의 함선과 비슷한 기이한 특성을 지닌 무기로 보입니다. 당신은 이를 함선에 싣고 아무 문제도 일어나지 않기를 빌었습니다.
zh_hans: 你正准备离开，但注意到在残骸中还有一个奇怪的信号。这是某种武器，具有与那艘船相同的反常特性。你把它带上船，并祈祷它不会造成任何问题。

source: There is strange interference at this beacon.
ko: 이 송신소에는 영문 모를 전파 간섭이 있습니다.
zh_hans: 在这个信标处有奇怪的干扰。

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.
zh_hans: 已探索的信标，没什么值得注意。

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.
zh_hans: 未探索的信标。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_CHAOS"]/text
source: Uncertain what you'll find at this beacon, you tread carefully but are startled by the approach of a strangely colored alien vessel. "The dawn of the end approaches once again. The gnome you carry, and so it is the master you seek to entertain! Good, oh good, for the time is nigh! The time was approaching again that all of time should die. But now you're here and without further delay... to the master this news I must relay! Oh, will you come with me? To The One Who Rhymes we must go I do decree!"
ko: 당신은 이 송신소에서 무엇을 보게 될지 불분명한 상태로 나아가다가, 괴상한 도색의 외계 선박이 다가오는 것을 보고 놀랐습니다. "최후의 여명이 다시금 다가오는군요. 그대는 노움을 데리고, 그분과 다시 한번 놀아보려는 거군요! 좋아요, 좋습니다, 끝이 코앞에 놓였으니! 모든 시간의 끝이 다가오고 있으니. 하지만 지금 그대가 여기에 있다는 건... 그분께 이 소식을 바로 알려야 한다는 것! 오, 함께 갑시다. 시를 읊는 자에게로 동행하기를 명합니다!"
zh_hans: 不确定你在这个信标上会发现什么，你小心翼翼地走着，但被一艘颜色奇怪的外星飞船的接近吓了一跳。"末日的黎明再次来临。你携带了侏儒，所以你也要招待主人！很好，哦，很好，因为时间已经很近了！时间再次临近，所有的时间都应该死亡。但现在你来了，不再拖延......我必须向主人转达这个消息！哦，你愿意和我一起去吗？我们必须去找那个押韵者，我命令你！"

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_CHAOS"]/choice[1]/text
source: Go with the strange ship.
ko: 괴상한 함선을 따라간다.
zh_hans: 跟着陌生的船走。

source: "Oh this is perfect, truly just perfect! But first I must take this gnome for which my master holds such respect. Now now off we go! We certainly wouldn't want to be late to the show!"
ko: "완벽합니다, 정말로 완벽합니다! 하지만 먼저 그분께서 존중하는 이 노움을 데려가야 합니다. 그런 다음에 갑시다! 늦지 않고 갑시다!"
zh_hans: 哦，这太完美了，真的太完美了！但首先必须带着我这个主人如此尊重的侏儒。现在我们走吧！我们当然不想迟到！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_CHAOS"]/choice[2]/text
source: Nah. We have other places to be.
ko: 아니요, 따로 갈 곳이 있습니다.
zh_hans: 不。我们有其他地方要去。

source: "You're... serious? Am I just delirious? You will not come? I... I cannot even think of a rhyme. Really? You're serious? Well... shit. Goodbye I guess."
ko: "진... 심입니까? 제정신입니까? 오지 않을 거라고요? 우... 운율조차 떠오르지 않는군요. 정말로? 진지하게? 그럼... 망할. 잘 가시죠."
zh_hans: "你是......认真的？我只是神志不清吗？你不会来吗？我...我甚至想不出一个韵律。真的吗？你是认真的？嗯......该死。再见了，我想。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES"]/text
source: As you watch the stars fly past you watch as the scenery becomes more and more warped, until soon you're thrown at breakneck speeds right before a gigantic space anomaly. You can hardly believe your eyes before a blinding red flash sends you tumbling backwards.
ko: 당신은 풍경 속의 별들이 점차 더 왜곡되며 당신을 스쳐지나가는 것을 보다가, 끔찍한 속도로 우주의 거대한 이상현상 앞에 던져졌습니다. 점멸하는 붉은 빛을 보며 뒷걸음질 치면서도, 당신은 지금 보고 있는 광경을 믿지 못하고 있습니다.
zh_hans: 当你看着星星飞过，你看着风景变得越来越扭曲，直到不久你被以极快的速度扔到一个巨大的空间异常点前。在令人眼花缭乱的红色闪光让你向后翻滚之前，你简直不敢相信自己的眼睛。

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES"]/choice/event/text
source: "You looked! You gasped! I had you hooked! The mystery's answer at very last! It was I, The One Who Rhymes. God of Chaos, the ender of times! Oh what joy, what fun! Oh how far it is you've come. We meet at last! Oh friend we're gonna have a blast. Do you not quake and shiver in awe? I'm perfect, I'm beautiful, down to my every last paw. I'm sure you're curious, 'What is this fuss?' Well well, let's get to it, now that it's just the two of us!"
ko: "봤구나! 놀랐어! 홀렸어! 이 미스터리의 해답에 도달한 게다! 바로 나, 시를 읊는 자에게. 혼돈의 신이자, 시간을 끝내는 자에게! 오, 어찌나 즐거운지, 어찌나 신나는지! 어찌나 먼 길을 왔는지. 그럼에도 기어이 만났구나! 한 번 박살을 내보자꾸나. 공포와 충격으로 떨고 있는 게냐? 발톱 하나까지 완벽하고 아름다운 이 모습이 놀라운 게냐? '이게 대체 무슨 일이지?' 그런 생각을 하고 있겠지. 하지만 시작하자고, 여긴 우리 둘 뿐이니!"
zh_hans: "你看了！你惊叹了！我让你上瘾了！谜团终于得到了答案！是我，押韵者。混沌之神，时间终结者！哦，多么快乐，多么有趣！哦，你已经走了多远。我们终于见面了！哦，朋友，我们会玩得很开心。你不敬畏地战栗和颤抖吗？我很完美，我很漂亮，直到我的最后一只爪子。我敢肯定你很好奇，'这是怎么回事？好了好了，就这样吧，现在就我们两个人了！"

source: Could you kindly explain what the hell is happening?
ko: 대체 이 망할 일이 뭔지 제발 좀 설명해줄 순 없소?
zh_hans: 你能解释一下到底发生了什么吗？

source: "Haha! Hahe! Oh but your confusion brings me such glee! An eldritch being of unimaginable power, that's what I am. Oh the cosmology, what a mess. Shall we start from the beginning? I'm thinking yes!"
ko: "하하! 하헤! 이런, 하지만 네 혼란이 날 즐겁게 하는구나! 상상할 수 없는 힘을 가진 이물, 그게 나다. 우주론이란 얼마나 멍청한 학문인지. 태초부터 이야기해야 할까? 그게 좋겠군!"
zh_hans: "哈哈！哈呵！哦，但你的困惑给我带来了如此的快乐！一个具有难以想象的力量的骇人生物，这就是我。哦，宇宙学，真是一团糟。我们可以从头开始吗？我想是的！"

source: Sure, I guess.
ko: 그게 낫겠지, 아마도.
zh_hans: 当然，我想。

source: "You guess? YOU GUESS?! Oh but you should be excited! Having you here has made me oh so delighted! Where to begin, where to begin... Ah yes, of course! Another cluster is from where we hail. Realities unlike anything you've seen! A place where Eldritch is normal, where dreams fill the gaps between! Yes, that's right, you heard me clearly! I do promise I speak sincerely. The dreams of gods, that's our matter. And those Sirens? Well, they eat it on the silver platter!"
ko: "아마도? 아 마 도 ?! 그보단 더 열의 있어야지! 널 여기까지 오게 만드는 게 얼마나 즐거웠는지! 어디부터 시작할까, 어디부터... 아 그래! 또 다른 우주군. 네가 봐온 어떤 것과도 다른 현실이지! 이물이 일반적이고, 꿈들이 그 틈을 메우고 있는 곳이지! 그래, 그대로 들었다! 거짓 하나 없다고 맹세할 수도 있다. 우리는 꿈의 신들, 모든 꿈을 관장하지. 그 꿈을 은접시에 담아 먹는 세이렌들과 함께하지!"
zh_hans: "你猜？你猜猜？哦，但你应该感到兴奋！有你在这里，让我很高兴哦！从哪里开始呢，从哪里开始呢......啊，是的，当然了！另一个集群是我们兴起的地方。与你所见过的任何东西都不同的现实！一个充满骇人生物的地方，在那里，梦想填补了两者之间的空白！是的，没错，你是在做梦。是的，没错，你清楚地听到了我的话！我保证我说的是真心话。诸神的梦，那是我们的事。那些异鸣？嗯，他们在银盘上吃它们！"

source: The Sirens? Who?
ko: 세이렌? 그게 누구지?
zh_hans: 异鸣们？谁？

source: "Oh you are so ignorant! The tripods you've battled to get here, did you not know they were important? Yes, yes, a species unlike any other! A devious god their mother! And when she tired of their suckling... oh she sent them buckling! Haha, hahe! Oh what a riot. Through that portal they went running. And behind them? Well it was me who came gunning! Unpopular there I always was. But here? Well I can make all the chaos I ever wanted, just because. But oh those Sirens, me they did ever so hate. But a few of them it seems could relate! They worshiped me, gave me praise. And all for nothing, not even a raise! A while I remained complacent. I'd mess with that bastard Slug, the one who thinks he rules the Multiverse adjacent. My anomalies he never liked. A whole agency he made, just out of spite! Sent after me to... to bring my ruin! Well, I'm afraid any chance I fail was just an illusion. My mother is cunning, she is most patient. It is only a matter of time until the slug's place is vacant."
ko: "오, 무지한 자야! 여태 싸워온 세발동물들이 뭔가 중요하리라 생각도 못한 게야! 그래, 그래, 다른 그 어느 종과도 다른 것들! 기만적인 신을 어미로 둔 것들! 그녀가 젖먹이기에 지치자마자... 그대로 찌그러뜨려졌다마다! 하하, 하헤! 무슨 난리였담. 포탈을 통해 달아나던 꼴이란. 그 뒤에 누가 있었느냐? 사냥을 나선 나 외에 또 누가 있으련만! 내 그곳에서 그리 인기 있진 않았지. 하지만 여기선, 그저 내 소망 하나로 모든 혼돈을 만들 수 있지. 세이렌들은 날 너무나 싫어하더군. 헌데 개중 소수가 내게 동질감을 느끼더군! 날 숭배하고, 찬양하며. 아무런 대가도 없이, 기대조차 하지 않으며! 잠시 동안은 자족적으로 남아 있었지. 헌데 이 가까운 멀티버스를 지배한다고 생각하는 야만적인 슬러그가 있었지. 내 이상현상들을 좋아하지 않더군. 악의로 만들어진 조직조차 있더군. 오직 내 파멸을 위해 보내진! 하지만, 내가 실패할지도 모른다는 가능성은 전부 착각일 뿐이지. 내 어머니는 교활하고도 참을성이 많으니. 저 슬러그의 자리가 공란이 되는 건 오직 시간 문제일 뿐이지."
zh_hans: "哦，你太无知了！你为到达这里而与之战斗过的"三脚架"们，你不知道它们的重要性吗？是的，是的，一个与众不同的物种！一个狡猾的神—他们的母亲！当她厌倦了他们的吸吮时……哦，她把他们赶去了扣子！哈哈，哈呵！哦，真是一场骚乱。他们通过那个传送门跑了出去。在他们后面呢？是我在追赶！我在那里总是不受欢迎的。但在这里呢？我可以制造所有我想要的混乱，只是因为。但是哦，那些异鸣，他们对我恨之入骨。但他们中的一些人似乎可以交流！他们崇拜我，赞美我。而这一切都毫无意义，没有一点用处！有一阵子我还是沾沾自喜。我招惹了那个混蛋蛞蝓，那个认为自己统治了多元宇宙的人。他从不喜欢我的异常。他建立了一个完整的机构，只是出于恶意！派去……带我走向毁灭！好吧，恐怕任何能让我失败的机会的都只是一种幻觉。我母亲很狡猾，她很有耐心。直到蛞蝓虫的位置空出来只是时间问题。"

source: I'm not sure I'm following.
ko: 내가 잘 이해하고 있는지 모르겠군.
zh_hans: 我不确定我是否听懂了。

source: "Gah, quiet with your interruptions! I tire of all these disruptions. The cult of rhyme I did create! And within I hatched a most dastardly plan. Here, I'll tell it you to straight. In the days past, it was just me and my master. Us together, free to cause every last disaster! But now she's gone, and the fun's all ruined. I'll tear this world apart. That's what I was meant to do right from the start! And that bastard Prime? Well it seems he's run out of time. For upon this very hour, I shall unleash my greatest power! The world shall crumble, reality shall break! Falling down the stars will tumble. Afterwards I think I shall have some cake. Now now, fear not little one. I just wanted to gloat before it's done. Now bear witness to the end of creation! Thou lived a good life, but you were the last generation."
ko: "큼, 조용히 듣고 있어라! 온갖 방해에 지쳤어라. 내 음율의 집단이란! 그 안에서 가장 악랄한 계획을 세우고 있었지. 단도직입적으로 말하지. 먼 옛날, 오직 나와 내 주인 뿐이었어. 우리 둘 뿐으로 모든 재앙을 자유로이 일으킬 수 있었어! 하지만 이제 그녀는 사라졌고, 재미는 다 봤지. 그러니 세상을 찢어발길거야. 처음부터 그럴 생각 뿐이었던 거야! 그 망할 프라임은 어떡하냐고? 그녀석이 막을 시간이 있기야 하겠냐고. 바로 이 순간, 내 최대의 힘을 방출할 텐데! 세계가 무너지고, 현실은 부서지겠지! 별들은 허물어지고. 나는 케이크를 먹고 있겠지. 오, 작은 것아, 너무 두려워하지는 마라. 그저 이 모든 일 이전에 기뻐하고 싶었던 것 뿐이다. 이제 창조의 끝을 목도할지니! 좋은 삶이었겠지만, 네가 최후의 세대가 될 테니."
zh_hans: "嘎嘎，停下你的干扰！我厌倦了所有这些干扰。我确实创造了韵律的崇拜！我在其中策划了一个最卑鄙的计划。在这里，我将直接告诉你。在过去的日子里，只有我和我的主人。我们在一起，自由地造成每一个灾难！但现在她走了，乐趣全被毁了。我会撕裂这个世界。这就是我从一开始就打算做的！还有那个混蛋上将？好吧，看来他的时间已经不多了。因为在这个非常时刻，我将释放我最伟大的力量！世界将崩溃，现实将破灭！坠落的星星将翻滚。之后，我想我应该吃点蛋糕。现在，不要害怕，小家伙。我只是想在它完成之前幸灾乐祸一下。现在见证造物的终结吧！你活得很好，但你是最后一代人。"

source: Surely there's some way to avoid this!
ko: 이런 결말을 피할 방법이 분명 있을 텐데!
zh_hans: 当然，有一些方法可以避免这种情况！

source: "Oh, a most daunting request. A dramatic flair, you clearly don't jest! At the very last moment, you speak up as a savior! Oh, isn't that just the most adorable behavior? Fine, I'll humor you, itty bitty little speck. I'll give you one last chance before I send you all to heck. If thou can best me in the deadliest of duels... then I shall postpone my annihilation of all you fools! I'm feeling quite impatient, so try not to take too long. Let us wait no longer, the end you cannot forever prolong."
ko: "오, 가장 어려운 요청이군. 이 극적인 솜씨에, 농담이라기엔 시원찮군! 이 마지막 순간에, 구세주가 되겠다! 참으로 앙증맞은 말이렸다? 좋지, 놀아주마, 작디작은 꼬마야. 모든 게 끝나기 전에 최후의 기회를 주는 거다, 얘야. 이 목숨 건 싸움에서 날 이겨봐라... 그럼 너희 멍청이들의 절멸을 잠시 미루겠다. 슬슬 인내심이 바닥날 것 같으니 너무 길어지진 않게 말이야. 더 기다릴 게 뭐 있나, 미룰 수 없는 끝의 시작이야."
zh_hans: "哦，一个最令人生畏的要求。戏剧性的天赋，你显然不是在开玩笑！在最后时刻，你还以救世主的口气说说话！哦，这不就是最可爱的行为吗？好吧，我就幽默一下，小不点。我会给你们最后一次机会，然后再把你们都送去见鬼。如果你能在最致命的决斗中胜过我......那么我将推迟消灭你们所有的傻瓜！我感到很不耐烦，所以尽量不要花太长时间。让我们不要再等了，你不能永远延长结局。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Irwin) "I've been training my whole life for thisss!"
ko: (어윈) "여때까찌의 노력은 빠로 이껄 위한 거여따!"
zh_hans: (厄文)"我一生都在为这个而训练！"

source: Irwin cuts off The One Who Rhymes mid-speech, immediately turning to you excitedly. "Exotic creaturesss? A grand multiverse-level conssspiracccy? I wassss MADE for thissss!" Irwin flips a ssswitch on hisss blunderbusss, turning it from an orange to red. "It'sss time to kill sssome eldritch godsss."
ko: 어윈은 시를 읊는 자의 말을 끊으며 흥분한 채 당신을 돌아봅니다. "이국쩍인 생명체? 멀티버쓰 스케일의 꺼대한 음모로온? 빠아아로 이거야!" 어윈은 그의 나빨쫑의 쓰위찌를 켜서 오렌지빛에서 붉은빛으로 바꿉니다. "어디 한 뻔 이계의 씬 한 뻔 쪼져보까."
zh_hans: 厄文在讲话中打断了"押韵者"的话，立即兴奋地转向你。"异种生物？一个巨大的多元宇宙级的阴谋？我就是为这个而生的！"厄文按了一个猎枪上的开关，把它从橙色变成了红色。"是时候杀死一些骇人生物了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Accept your fate and watch as reality is destroyed.
ko: 운명을 수용하고 현실이 무너지는 걸 지켜본다.
zh_hans: 接受你的命运，看着宇宙被摧毁。

source: The deity begins to laugh as he spreads his cartoonishly long arms and chants. All around you it seems as if space itself is imploding. This is truly the end.
ko: 신적인 존재가 웃으며 만화처럼 과장되게 기다란 팔을 벌리고 주문을 읇습니다. 당신 주위로 온 우주가 무너지는 것 같이 보입니다. 진정한 종말입니다.
zh_hans: 神灵开始大笑，他张开他那卡通般的长臂吟唱。在你周围，仿佛空间本身正在内爆。这确实是结束。

source: This reality was destroyed, instantaneously erasing anyone and everyone inside.
ko: 이 현실이 파괴되며 그 안의 모든 이들이 동시에 지워졌습니다.
zh_hans: 这个宇宙被摧毁，瞬间抹去里面的每一个人。

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES_FAIL"]/text
source: "Oh it's tragic, it's so so sad... Really, I didn't think you could make me feel so bad! Alas, your fate is sealed. What's done is done. What's left is obvious, my plan's revealed. The end of time shall commence at once. Goodbye, you ignorant dunce."
ko: "아, 비극이란, 정말 너무나도 슬픈 일이지... 정말이란다, 네가 날 이렇게 슬프게 만들지니! 아아, 네 운명은 이제 정해졌다. 일어난 일은 이미 일어났다. 남은 것은 이제 분명히 드러난 내 계획 뿐이지. 시간의 끝은 곧바로 올 테니. 잘 있거나, 무지한 멍청이."
zh_hans: "唉，好惨，好难过……真的，没想到你能让我这么难过！唉，你的命运是注定的。木已成舟，覆水难收。剩下的显而易见，我的计划已经揭晓。时间的终结将立即开始。再见了，你这个无知的笨蛋。"

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES_FAIL"]/lose/@text
source: This reality was destroyed, instantaneously erasing anyone and everyone inside.
ko: 이 현실이 파괴되며 그 안의 모든 이들이 동시에 지워졌습니다.
zh_hans: 这个宇宙被摧毁，瞬间抹去里面的每一个人。

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES_WIN"]/text
source: As the opposing ship is overcome with explosions, the deity appears on your ship pretending to limp. "Oh me! Oh my! Is it true? Is now the time I die? Of course not, that'd be foolish. To see me here alive must seem so ghoulish. Oh you really thought, an eldritch god you could render naught? Nay, my time is forever. Now was just a blip. All that said, I must admire your endeavour."
ko: 상대 함선이 폭발로 뒤덮히자, 신적인 존재가 당신의 함선에 나타나 절뚝이는 흉내를 냅니다. "오 이런! 오 저런! 정말인가? 내가 죽을 때인가? 당연히 아니지, 말도 안 되는 일이니. 이리 살아 있는 걸 보니 유령이라도 본 기분이겠지만. 하지만 정말로 그리 믿었더냐, 이계의 신을 무로 돌릴 수 있을 거라? 어허, 내 시간은 영원하다. 지금은 그저 한 순간에 불과하지. 그럼에도, 자네의 노력에 경의를 표하지."
zh_hans: 当对面的船被爆炸压垮时，神灵出现在你的飞船上，假装一瘸一拐。"哦，我！哦，我的！这是真的吗？现在是我死亡的时候吗？当然不是，那就太傻了。看到我在这里活着，一定觉得很残忍。哦，你真的认为，你可以让一个骇人生物化为乌有？不，我的时间是永远的。现在只是昙花一现。不过，我不得不佩服你的努力。"

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES_WIN"]/choice/text
source: So we've failed?
ko: 그러니까 우린, 실패한 건가?
zh_hans: 所以我们已经失败了？

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES_WIN"]/choice/event/text
source: "No no, in fact you've won! Oh I can't think of a time I've ever had more fun! If you Renegades are truly so entertaining, then what would I do with none of you remaining? In fact, I think I shall bestow a gift. Not one, not two, but three in fact! Oh your luck will surely shift!"
ko: "아니, 아니지, 자네들은 이겼어! 이렇게나 즐거웠던 때가 또 언제 있었겠어! 자네 배회자들과 노는 것이 이리도 즐겁도다. 그러니 자네들 없는 세상에서 내가 무얼 하겠나? 사실, 선물을 줘야 할 것 같은데. 하나도 아니고, 둘도 아니고, 셋은 줘야겠는데! 운수대통한 걸세!"
zh_hans: "不不，事实上你已经赢了！哦，我想不出有什么时候能比这更有趣了！如果你们这些变元者真的如此有趣，你们要是一个都不剩了，我还有什么乐子？事实上，我想我应该赐予一份礼物。不是一个，不是两个，而是三个。哦，你肯定走运了！"

source: Receive gift number 1.
ko: 첫 번째 선물을 받는다.
zh_hans: 收到1号礼物。

source: "Let's see what prizes of which you'll be the user! Number one, my precious cruiser! Of which you've damaged (quite the feat you have managed). A little beaten but it'll be fine. Go on and have a good time."
ko: "자네가 갖게 될 선물이 뭔지 봅세! 아하, 내 소중한 순양함일세! 자네가 망가뜨린 (사실 어쩔 수 없겠지만, 꽤나 망가뜨린). 약간 부서졌지만 그래도 나쁘진 않을 걸세. 잘 가게."
zh_hans: "让我们看看你将成为哪些奖品的使用者！第一，我宝贵的巡洋舰！你已经损坏了它(你已经完成了相当的壮举)。虽说被打了，但还是可以修好的。去吧，玩得开心点。"

source: Receive gift number 2.
ko: 두 번째 선물을 받는다.
zh_hans: 收到2号礼物。

source: "The second, the stranger. My precious gnome, it shan't put you in danger! Well that's a lie, I must admit. A little secret I will transmit. Within this thing is imbued true chaos like nothing you've seen. A fun challenge I think that will be bring! Whenever you're feeling up to the task, go fetch the gnome and bring it here I ask! I shall call this thing the Chaos Mode! Only a 9% chance reality will implode." The One Who Rhymes tosses you a small garden gnome sculpture. It makes you very uncomfortable looking at it.
ko: "두 번째는 좀 요상하지. 내 소중한 노움, 그래도 널 위험에 빠뜨리진 않을지니! 아, 인정해야겠군, 그건 거짓말이야. 작은 비밀을 말해주는 거야. 이 안엔 자네가 한 번도 본 적 없는 진정한 혼돈이 깃들어 있거든. 즐거운 도전이 될 테야! 자네가 할 수 있을 것 같을 때, 노움을 챙겨와 이리 가져오게! 카오스 모드라고 부를 수 있겠어! 현실이 9%의 확률로 폭발해버릴 테야." 시를 읊는 자가 당신에게 자그마한 정원 노움 조각을 던져줍니다. 이를 쳐다보고 있으면 뭔가 불편한 기분이 듭니다.
zh_hans: "第二个，那个陌生人。我的宝贝侏儒，它不会让你陷入危险！嗯，那是个谎言，我必须承认。我将传递一个小秘密。在这东西中灌满了真正的混乱，就像你所见过的一样。我想这将是一个有趣的挑战。每当你觉得能胜任这项任务时，就去找侏儒，把它带到我这里！我将把这个东西称为"混沌模式"！宇宙只有9%的机会会内爆。""押韵者"扔给你一个小花园侏儒雕塑。它让你看了很不舒服。

source: Receive gift number 3.
ko: 세 번째 선물을 받는다.
zh_hans: 收到3号礼物。

source: "And now for the third, of which I think you will be the most glad! I think this victory shall be the last you will have had. No, that's not a threat. For now a victory I owe you in my debt. That dreadful Flagship I will erase. And in the future I'll do so again with grace! Just bring that gnome back to me. And we'll battle again, hahe! Now that's all I have to say. Goodbye, farewell, have a wonderful day!" A hole opens beneath The One Who Rhymes, through which he falls. His hat remains behind momentarily before a long arm comes back out and grabs it, then slips away into the abyss.
ko: "그리고 세 번째로, 자네가 가장 기뻐할 소식일세! 이 승리는 자네의 마지막 승리가 될 걸세. 이런, 겁주는 건 아니야. 이 승리를 자네에게 빚졌다는 뜻이야. 그 끔찍한 기함은 지워버리지. 물론 나중에 기쁘게 다시 할 수는 있겠지! 그저 노움을 내게 가져오게. 그럼 다시 싸우게 될 테니, 하헤! 이걸로 내 할 말은 끝난 것 같네. 안녕, 잘 있게, 좋은 날이 되기를 빈다네!" 시를 읊는 자 아래에 구멍이 생기며, 그는 그 안으로 쏙 빠져듭니다. 그의 모자가 관성적으로 잠시 허공에 남아 있다가, 기다란 팔이 구멍에서 튀어나와 이를 잡더니 다시 끌고 들어갑니다.
zh_hans: "现在是第三个，我想你会最高兴的！我想这次胜利将是你最后的胜利。我想这次胜利将是你最后一次胜利。不，这不是一个威胁。现在，我欠你一场胜利。我将抹去那艘可怕的旗舰。将来我还会优雅地这样做！只要把那个侏儒带回来给我。我们将再次战斗，哈呵！现在我要说的就是这些了。再见，告别，祝你有美好的一天！""押韵者"下面开了一个洞，他从洞中掉了下去。他的帽子暂时留在了身后，然后一只长臂伸了出来抓住了它，然后滑入了深渊。

source: What fun, what fun! And now your run is won!
ko: 이 기쁨을 즐깁시다! 당신은 승리했습니다!
zh_hans: 多么有趣啊，多么有趣啊！现在你的旅行已经胜利了！

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES_CHAOS"]/text
source: As you watch the stars fly past you watch as the scenery becomes more and more warped, until soon you're thrown at breakneck speeds right before a gigantic space anomaly. You can hardly believe your eyes before a blinding red flash sends you tumbling backwards.
ko: 당신은 풍경 속의 별들이 점차 더 왜곡되며 당신을 스쳐지나가는 것을 보다가, 끔찍한 속도로 우주의 거대한 이상현상 앞에 던져졌습니다. 점멸하는 붉은 빛을 보며 뒷걸음질 치면서도, 당신은 지금 보고 있는 광경을 믿지 못하고 있습니다.
zh_hans: 当你看着星星飞过，你看着风景变得越来越扭曲，直到不久你被以极快的速度扔到一个巨大的空间异常点前。在令人眼花缭乱的红色闪光让你向后翻滚之前，你简直不敢相信自己的眼睛。

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES_CHAOS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Hello good friend! How good it is to see you again! Just in time, you've returned at last! Last time we met, we had just a blast! Oh, wouldn't you agree? Right here, right now, you and I, this is the most fun there'll ever be!"
ko: "좋은 친구여, 안녕하신가! 다시 보는 게 어찌나 좋은가! 막 좋은 시기에 돌아왔어. 저번 만남을 기억하나, 그야말로 와장창이란 말 그 자체였어! 아, 동의하리라 믿는다네. 지금 이곳, 지금 여기, 자네와 내가 가장 즐거운 시간을 보낼 거라는 데에!"
zh_hans: "你好，好朋友！再次见到你真是太好了！正好，你终于回来了！上次我们见面时，我们玩得很开心！哦，你不同意吗？就在这里，就在此时，你和我，这是最有趣的事情！"

source: Who are you? What is going on?
ko: 당신은 누구지? 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?
zh_hans: 你是谁？发生了什么事？

source: "Haha! Hahe! Oh but your confusion brings me such glee! I think you know more than you let on, or else to here why would you have gone? I'll give you the brief for I am so kind; the end of the world is the business in which you are now intertwined. While my master waits, a great game unfolds. What great mystery this all holds. A promise you made, so long ago. And now that same deal I shall echo! Face you me again, in another devilish duel. If you fail, then to this reality I will be most cruel! The choice is yours, the time is now. The end of reality, will you allow?"
ko: "하하! 하헤! 이런, 하지만 네 혼란이 날 즐겁게 하는구나! 내 생각엔 네가 말하는 것보단 이미 더 알고 있다고 생각하는데, 아니면 대체 왜 여기로 왔겠는데? 그럼에도 친절히 설명하지. 세상의 끝과 관련된 문제와 엮인 것이니. 내 주인께서 기다리시는 동안, 장엄한 게임을 시작하자. 이 게임에 담겨 있는 거대한 미스테리라! 한참 전에 자네와 했던 약속이 있지. 그리고 그에 대응하여 나 역시 그리 하지! 다시 한 번 붙어보자꾸나, 새로운 사악한 결투로. 만약 진다면, 이 현실에 내가 얼마나 흉악해질 수 있을꼬? 선택은 네 몫, 바로 지금이다. 현실이 끝나도록 내버려두겠나?"
zh_hans: "哈哈！哈呵！哦，但你的困惑给我带来了这样的快乐！我想你知道的比你说的要多，否则你为什么要到这里来？看在我这么好心的份上，我就给你说说吧；世界末日就是与你现在交织在一起的事业。当我的主人在等待时，一个伟大的游戏正在展开。这一切蕴含着多么大的奥秘。你的承诺，那么久以前。而现在，我也将回应同样的交易！你我再次面对，在另一场魔鬼般的决斗中。如果你失败了，那么对于这个宇宙，我会最残酷对待！选择在你手中，现在是时候了。你会允许宇宙的终结吗？"

source: Accept the challenge and face The One Who Rhymes.
ko: 도전을 받아들여 시를 읊는 자에 맞서 싸운다.
zh_hans: 接受挑战，面对"押韵者"。

source: "Oh I am truly most glad! Last time so much fun was had! But before we brawl, I grant one last gift. That is, for returning my gnome so swift! A new crewmate, to fill that spot. Now, we shall advance this plot."
ko: "오, 진정으로 기쁘구나! 지난번이 어찌나 즐거웠던가! 하지만 싸움에 들어가기 앞서, 선물 하나를 주겠네. 내 노움을 이리 빨리도 돌려준 데에 대한 보답이라네. 그 빈 자리를 채울 새 승무원이랄까. 그럼 이제, 본론에 들어가자."
zh_hans: "哦，我真的很高兴！上一次有这么多的乐趣！但在我们战斗之前，我给予你最后一个礼物。那就是，这么快就把我的侏儒送回来！一个新的船员来填补这个位置。现在，我们将推进这一计划。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Irwin) "I've been training my whole life for thisss!"
ko: (어윈) "여때까찌의 노력은 빠로 이껄 위한 거여따!"
zh_hans: (厄文)"我一生都在为这个而训练！"
